[음악: 드라마 '자백' 주제곡]
[어두운 음악]
[철문 열리는 소리]
(춘호) 미납요금은 없고 세대주가...
[충격적인 효과음]
[의미심장한 음악]
왜 그러시죠?
왜 여사님이 여기?
[긴장감 고조시키는 음악]
(도현) 조경선?
(경선) 나는 내 과거와
합의하고 싶지 않아
(춘호) 최 변, 아는 사람 아닌가?
최 변이 맡았던 간호사 변론 건
그 피의자 맞지?
(도현) 네
[춘호의 한숨]
조경선, 조기탁
같은 성 씨에 같은 주소면
가족일 수도 있겠군요
조기탁은 창현동 살인사건 용의자였고
(춘호) 조경선도 과실치사가 아니라
살인 혐의였다며
이거 우연치고는...
일단 간호사님을 만나봐야 할 것 같아요
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[음산한 효과음]
[의미심장한 음악]
- (진 여사) 차 좀 들어요
- (유리) 네
(진 여사) 여긴 어떻게 온 거예요?
유리 씨가 설마
내 뒷조사를 하고 있었을 리는 없고
저야 늘 여사님 정체가
궁금하긴 했지만
여사님 댁은 맞는 거죠?
(진 여사) 네, 우리 집이에요
[진 여사의 웃음]
우리 집인 줄도 모르고 온 거네요
(유리) 네
그게
여사님 혹시 노선후 검사라고 아세요?
[긴장되는 음악]
유리 씨가 어떻게 우리 선후를 알죠?
제 아들이에요
[충격적인 효과음]
지금은 여기 없지만
죄, 죄송해요
여사님 아드님이신 줄은...
(유리) 여기
누구 다이어리예요?
저희 아빠 거예요
(유리) 10년 전 아빠가
돌아가시기 직전의 행적을 쫓고 있는데
다이어리에
노선후 검사님 이름이 있었어요
혹시 아드님께
저희 아빠에 대해 들은 적 없으세요?
하명수 기자라고
하명수 기자님
[한숨 쉬며] 아니요
들은 기억 없어요
(진 여사) 그리고 선후가
기자를 만나는 게 뭐
특별한 일은 아니었을 것 같은데요?
(유리) 이건 저희 아빠가
돌아가시기 직전에
작성하던 기사인데요
제 생각에는
[무거운 음악]
노선후 검사님과도
관련이 있는 것 같아서요
당시에
청와대 문서 유출 관련 조사를 받던
경찰관 한 분이
스스로 목숨을 끊었어요
근데
그분도 돌아가시기 직전에
저희 아빠를 만났거든요
정치부 기자와 청와대 파견 경찰
그리고
부패방지처 검사까지
세 사람이 보름도 안 되는 동안에
갑작스럽게 세상을 떠났어요
그리고
그 세 분은 돌아가시기 직전에
서로 만났고요
그냥 우연이라고 하고 넘기기엔
아무래도...
이런 말씀 당황스러우시겠지만
혹시 아드님 사고가
단순한 교통사고가 아닐 가능성은
없었나요?
아, 아니에요
검찰에서 다 조사했어요
미안해요, 유리 씨
(진 여사) 이 얘기 그만하면 안 될까요?
죄, 죄송해요
(유리) 제가 너무 제 생각만
마음이 급했어요
잠깐만요
두 사람이 만나기로 한 날이
언제라고요?
2월 28일이요
[충격적인 효과음]
선후 사고 나기
전날이에요
[긴장감 고조시키는 음악]
[의미심장한 음악]
(도현) 조기탁이 가족은 아니라는 건데
조 간호사님과 조기탁
대체 무슨 관계인 걸까?
[무거운 음악]
(유리) 정치부 기자와 청와대 파견 경찰
그리고
부패방지처 검사까지
세 사람이 보름도 안 되는 동안에
갑작스럽게 세상을 떠났어요
혹시 아드님 사고가
단순한 교통사고가 아닐 가능성은
없었나요?
(진 여사) 두 사람이 만나기로 한 날이
언제라고요?
2월 28일이요
선후 사고 나기
전날이에요
[무거운 음악-계속]
(도현) 네, 반장님
저는 구치소 도착했습니다
뭐라도 발견되면 바로 연락 주십시오
(춘호) 응, 알았어, 어
[통화 연결음]
(춘호) 어, 이 형사
신원조회 하나만 하자
이름 조기탁
[긴장되는 음악]
(경선) 어?
누구?
조기탁 씨 주소가
간호사님 집 주소로 돼 있어서요
(도현) 두 분이 어떤 관계입니까?
10년 전, 창현동에서
젊은 여성의 온몸을 찌르고
옷을 모두 벗겨 불에 태워버린
끔찍한 살인사건이 있었어요
사건 당시 유력한 용의자로
지목되었던 사람이
조기탁 씨였습니다
당시에는 국군교도소에 수감돼
있는 것으로 확인돼 혐의를 벗었지만
사건 당일 밖에서
조기탁을 봤다는 목격자가 나타났어요
내 오빠야
[긴장되는 음악-계속]
(경선) 그렇지만 10년 동안
그 이름 잊고 살았어
그때 살인 혐의 벗었다는 얘기 듣고
오늘 처음 듣는 거야
[한숨 쉬며] 저, 도움이 못 돼서 미안해
그만 일어나야겠다
(도현) 고은주 씨뿐만이 아닙니다
최근에 제가 변론했던
김선희 씨 살인사건
알고 계시죠?
그 사건도 조기탁 씨와
연관되어 있을 가능성이 있어요
[경선의 옅은 한숨]
미안해, 모르는 일이야
(도현) 간호사님
그럼, 부탁 하나만 드리죠
[어두운 음악]
(춘호) 그러니까
저거, 저, 저 CCTV 저거, 저거
저게 녹화가 안 된다는 거죠? 지금
(경비원) 누가 갖다 버린 걸
달아놓은 거요
하도 분리수거가 엉망이라서
가짜로 달아놓은 거라니까
(춘호) 아, 참
저 203호 사는 간호사 집 아시죠?
- (경비원) 간호사가 살아?
- (춘호) 예
그 집에 사는 남자 어때요?
에이, 난 몰라요
남자가 왔다 갔다 하는지 어쩐지
(경비원) 아이, 관심 없어
- 잘 마실게요
- (춘호) 예
[휴대 전화 진동음]
어, 뭐 좀 나왔어?
이상한데요, 이거
(형찬) 정보가 전혀 안 나옵니다
정보가 안 나온다는 게 무슨 소리야?
(형찬) 어, 그게
저도 이런 건 처음 보는데요
아무런 정보가 없어요
야, 야, 야, 확실히 입력했어?
(형찬) 예, 사건 기록에 나와 있는
자료 입력해서 역추적한 겁니다
그럼, 주민등록에서
누락이라도 됐다는 거야?
아, 그건 저도 잘 모르겠는데요?
(춘호) 음, 알았어, 나중에 전화할게
그럼, 사망도 실종도 아니고
신상정보가 통으로 사라졌다는 건데
이 자식 이거 뭐 하는 놈이야? 이거
[의미심장한 음악]
(남자) 아, 이걸 복구하시려고요?
가능할까요?
(남자) 이게 사진이나 동영상은
해봐야 알 것 같고
통화목록 정도는 될 것 같은데요
최대한 부탁드립니다
- (도현) 반장님
- (춘호) 어
조경선은 뭐래?
조기탁 씨가 오빠랍니다
그런데 연락이 끊긴 지 10년도 넘었대요
그 말을 믿는 건 아니지?
(춘호) 설사 안다고 해도 뭐
그렇게 쉽게 말해주겠나? 오빠라면
[도현의 한숨]
그런데 조기탁 씨
신상기록이 사라졌다는 게
(도현) 그게 가능한 일인가요?
(춘호) 여기 창현동 고은주 살인사건
조서에는 있었잖아
그 후에 지워졌다는 건데
누락됐을 가능성은요?
버젓이 있던 주민등록이 삭제됐고
그게 하필 조기탁일 확률이
얼마나 될 것 같아?
조경선한테 뭐 더 건진 거 없어?
분명히 뭔가 더 있는 것 같은데
말을 안 해줍니다
그러니까 우리가 이제 직접 알아봐야죠
직접?
(춘호) 어떻게?
(도현) 집을 좀 살펴보겠다고 하니까
그것까지 거절은 못 하던데요
[긴장되는 음악]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
뭐 좀 나왔어?
글쎄요, 뭐
(도현) 특별한 건 없는 것 같은데요
남자나 다른 식구들 흔적은 안 보이고
여자 혼자 사는 집은 맞는 것 같은데?
여기도 조기탁이라고
추정되는 사진은 없어
[긴장되는 음악-계속]
이게 마지막인데 남자 사진은 없어
[긴장감 고조시키는 음악]
반장님
너무 어릴 적 사진인데?
그래도 확인은 해봐야죠
(춘호) 아, 그럼, 가보자고
[긴장되는 음악]
조경선 수감된 지 얼마나 됐지?
(도현) 한 달 정도요?
한 달?
(춘호) 너무 깔끔하지 않아?
집을 한 달을 비웠는데
먼지도 하나 없어
흐트러진 물건도 없고
심지어 머리카락 하나도 없어
조경선이 이렇게 꼼꼼히
청소할 경황이 있었을까?
내가 형사 생활하면서 사건 현장을
몇 번이나 봤을 것 같나?
이건 청소를 한 정도가 아니라
의도적으로
흔적을 지운 거야
(춘호) 누가 다녀간 거라고 생각해?
조기탁일 가능성이 높겠죠
다시 올 거 같아?
이미 흔적을 다 지웠는데
다시 올 이유가 있을까요?
그건 아무도 모르지
(춘호) 완전범죄랍시고
흔적을 다 지운 놈들이
가장 많이 하는 실수가 뭔 줄 알아?
지가 지운 흔적 잘 지워졌나
확인하러 와서는
뭔가 흘리고 가는 거야
[도현의 헛웃음]
무슨 우화 같네요?
- (주인) 맛있게 드세요
- (춘호) 네
그 수첩 꽤 역사가 깊어 보이네요?
(춘호) 옛날얘기 하나 해줘?
내가 막 형사가 되었을 때 말이야
퇴임을 얼마 안 남긴
아주 멋진 선배님이 계셨어
퇴임 일주일 남기고
드디어 용의자가 특정이 된 거야
놈이 모습을 드러냈고
나와 선배님이 놈을 덮치려는 순간
놈이 나한테 칼을 휘둘렀어
다치셨어요?
칼을 맞은 건 선배였지
(춘호) 그대로 퇴임식도 못 하고
(도현) 아
[도현과 춘호의 옅은 웃음]
(춘호) 그 양반 그렇게 다쳐놓고
어찌나 팔팔하던지, 응?
수사 마무리한다고 난리 난리 치는 거를
가족들이 애걸복걸 말리는 통에
겨우 이 수첩이 나한테 들어온 거야
[춘호의 웃음]
왜 안 먹어? 표정이 왜 그래?
아니, 반장님 같은 분
(도현) 쉽게 볼 수 없으니까요
내가 어때서?
(도현) 형사 일 그만두시고도
이렇게 범인 찾으시잖아요
개인적인 원한이 있는 것도 아니고
특별한 일이 있는 것도 아닌데?
나 같은 형사도 있는 거지, 뭐
꼭 뭐 이유가 있어야
몸과 마음 바쳐서 형사 하나?
(춘호) 형사가 직업이니까
누가 아직도 직업 물어보면
나도 모르게 '형사요' 하고 튀어나와
[도현의 옅은 웃음]
형사는 범인 잡는 사람이니까
그냥 그 일에 최선을 다하는 거야
왜 그만두셨어요?
[무거운 음악]
형사 일
[춘호의 한숨]
부끄러웠어
(도현) 혹시 범행 현장에
설치된 미닫이문이
피고인이 익숙하게 사용해 왔던 문과
같은 방식인 것을 확인한 후
정황 증거가 사라질 수도 있다는
판단에서 보인 반응은 아닙니까?
[춘호의 한숨]
그때
범인 잡겠다는 형사가
법정에서 거짓말한 꼴이 됐잖아
(춘호) 범인 잡는 거에만 목매다 보니까
어느샌가
형사의 자부심을 잃어버린 것 같아서
조기탁이 찾을 방법이나 생각해 보자고
가진 거라곤 달랑
어릴 적 사진 한 장뿐인데
난감하네, 응?
[춘호의 웃음]
[긴장되는 음악]
반장님
[의미심장한 효과음]
(춘호) 야, 5분만 시간 내
- (형찬) 어? 팀장님
- (춘호) 어, 어
(근표) 야, 좀 뽑아놔
아, 무슨 일이에요, 형님?
(춘호) 이거 창현동 살인사건 용의자인데
알리바이가 조작된 것 같아
사건 당일 국군교도소에 있었다는데
그날 밖에서 봤다는 목격자가 나왔어
이거 복원 좀 하자
(근표) 아이고, 참...
아니, 이거 어린애 사진이잖아요
(춘호) 아
아, 현재 성인 모습으로
복원하는 거 있잖아
나이, 나이 변환 프로그램 그거, 어?
급하게 좀 부탁해
(근표) 그게
허가받고 어쩌고 하면 시간 좀 걸려요
장기실종아동 위주로
돌아가는 프로그램이고
- 우리 관할 사건도 아니고
- (춘호) 야
알리바이가 조작됐고, 어?
그 당시 용의자로 조사받던 놈은
지금 신원조회조차 안 돼, 응?
목격자는 그놈을 봤다는
증언을 하고 죽어 버렸고
이거 이상하지 않냐? 이거
(근표) 아, 나, 진짜
(춘호) 근표야
김선희 죽인 진범
너도 잡고 싶잖아
잡고 싶죠
(근표) 이 사진 저한테 보내주세요
제가 잡을게요, 형 이제 형사 아니잖아?
[무거운 음악]
5분 지났다
(근표) 아, 진짜
[춘호의 옅은 한숨]
(진 여사) 설화
[진 여사의 옅은 한숨]
[통화 연결음]
여보세요?
혹시
설화라는 분 전화인가요?
아, 아니에요?
아, 그럼, 혹시 노선후라고 아시나요?
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[진 여사의 옅은 한숨]
[무거운 음악-계속]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
네, 어머니, 양인범입니다
(진 여사) 선후 교통사고에
이상한 점이 있어서요
선후 교통사고가 이상하다니
무슨 말씀이신지?
아, 예, 알겠습니다
[도현의 한숨]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
어, 유리야, 바빠?
오늘은 무슨 도움이 필요하실까?
[도현의 옅은 한숨]
하는 거는 잘 돼가?
너 요새 내가 뭐 하는지 알아?
아니, 뭐 네가 사무실에도
요새 잘 안 나오고
뭐 바쁜 것 같고
- 궁금해서
- (유리) 아
나 아빠가 쓰시던 기사 조사하고 있어
(도현) 아...
잘 돼가?
아직은 막막하네
아, 참 나 진 여사님 만났어
의외의 장소에서 우연히
그게 무슨 말이야?
음, 나중에 여사님 계실 때 얘기하자
부탁할 거 있다며 뭔데?
[의미심장한 음악]
(유리) 아, 이건 미국에서 실종된 아이들을
찾기 위해 운영하는 사이트인데
이런 식으로 해서
[마우스 조작음]
일단 나오는 걸 봐봐
[프린터 작동음]
어때?
(도현) [한숨 쉬며] 어, 일단
낯이 익긴 한데
현재 얼굴을 모르니까
내가 비교할 수가 없네
누군데?
(유리) 대체 누구길래
이렇게까지 해서 찾는 건데?
[도현의 한숨]
(도현) 아직 확실하지가 않아서
확실해지면 내가 꼭 먼저 얘기해줄게
(유리) 그래
도움이 됐는지 모르겠네
나 그만 간다
어, 유리야
내 도움 필요하면
언제든 얘기해
그래
(유리) 갈게
- 응, 들어가
- (유리) 응
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
(간부1) 국방부에선
국군 선진화의 일환으로
노후 방독면 교체 사업을
비공개 입찰 방식으로 진행하기로 했습니다
입찰 담당자는 국방부
조달본부 소속 오두식 대령
육사 42기 출신으로...
(택진) 육사 42기 위아래로 누가 있나?
(간부2) 제가 41기입니다
오두식 대령 제 직계 후임입니다
(택진) 얘기가 쉽겠네, 필요한 건?
(간부2) 오두식 대령이
저희 한성회 사람이긴 하지만
명분 차원에서
대가를 좀 마련해주시는 게?
명분?
말이 좋아 명분이지
(택진) 커미션 나눠주는 거
당연하게들 생각하는 거
보통 일 아니야
아직 성사도 안 된 돈벌이에
뭔 놈의 각다귀들이 잔뜩 들어붙어선, 쯧
[택진의 한숨]
그래, 두 장이면 되나? 더 필요한 건?
[긴장되는 음악-계속]
행자위 쪽을 만나주시면
좋을 것 같습니다
(택진) 거기에 우리 쪽 사람 누가 있지?
밝은정치당 김하선 의원입니다
약속 잡아
(택진) 나 대신 누가 좀 나가
그 인간 면상 꼴도 보기 싫어
총 한 번 안 잡아본 게 떡하니 앉아선
애국은 혼자 하는 것처럼
호들갑을 떨고 말이야
다음
(간부2) 이번 차세대 전투기 사업은
부품 검수가 강화될 것 같습니다
아무래도 예전
헬기 추락사고의 여파가 커서
그러니까 돈 갖다 바르는 거 아니야
지금까지 날름날름 잘도 받아 처먹고는
(택진) 이제 와서 딴 소리야?
그놈들한테 분명히 전해
이번 일 틀어지면
여러 놈 목 날아간다고
내가 못 할 것 같아?
(인범) 이렇게
바로 오실 줄은 몰랐습니다
바쁜데 찾아온 건가요?
괜찮습니다
갑작스럽긴 한데
선후 사고 기록 좀 구해줄 수 있을까요?
그런데
10년 전 선후 사고를 왜 지금?
그냥 좀 알아볼 게 있어서
오래전 일이라
한번 알아보겠습니다
아, 그리고
혹시
(진 여사) 사고 날 즈음해서
선후한테 뭐
이상한 점 같은 건 없었나요?
이상한 점이요?
뭘 특별히 조사하고 있었다거나, 아님
평소와는 다른 행동을 보였다거나
뭐 생각나는 거 아무거나요
특별히 기억나는 건 없습니다
(인범) 검사들이야 워낙
사건에 치여서 사는 사람들이니까요
네
어머님
(인범) 무슨 일 있으셨어요?
아, 미안해요
오랜만에 선후 유품을 보다가
좀 생각이 나서
유품이요?
핸드폰 통화목록을 복원했는데
마지막으로 통화한 사람이
양 검사님이었어요
(진 여사) 그래서 전화한 것도 있고
아, 예, 그러셨군요
그날
제가 마지막으로
아는 기자가 있는데...
(진 여사) 선후의 죽음에
의혹이 있다고 찾아왔어요
[긴장되는 음악]
기자가요?
네
단순한 교통사고가 아닐 수도 있다고
말도 안 되는 소리라고
돌려보내긴 했는데
(진 여사) 자꾸 생각이 나서
그러셨군요
갑작스럽게 부탁해서 미안해요
- (진 여사) 가볼게요
- (인범) 아닙니다
그 기자
혹시 어느 언론사인지?
아, 그냥 아는 기자예요
아, 참
(진 여사) 혹시
이 번호 주인도
같이 알아봐 주실 수 있을까요?
사고 나던 날
선후랑 통화했던 다른 한 사람이에요
여자분인 것 같은데
이름은 없습니까?
설화라고 저장되어 있었어요
이건 제가 알아보겠습니다
고마워요
- (인범) 들어가세요, 어머님
- (진 여사) 네
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[긴장되는 음악-계속]
[서랍을 닫는다]
(교식) 네, 황교식입니다
양인범입니다
(교식) 직접 전화를 다 주시고
무슨 일 있습니까?
노선후 검사 어머니가 찾아왔었습니다
노선후 검사 어머니가 왜?
노 검사 사고 기록을 요구하더군요
[교식의 한숨]
10년이나 지난 마당에 느닷없이
사고 기록을
(인범) 어떤 기자가
의혹을 제기한 것 같습니다
기자?
(교식) 어느 언론사 누구입니까?
저도 물어봤지만
누군지는 듣지 못했습니다
[펜 내려놓는 소리]
(인범) 그리고
설화 얘기도 하더군요
[긴장되는 음악-계속]
설화요?
(인범) 노선후 핸드폰을 복원했더니
그 통화목록에
설화라는 이름이 있었던 것 같습니다
대체 노선후 검사 핸드폰에
왜 설화가 있는 겁니까?
글쎄요, 그게
일단 알겠습니다
부장님께서
그 기자 신원 꼭 알아봐주십시오
예, 알겠습니다
[음산한 음악]
[인범의 한숨]
[통화 연결음]
잠깐 들어와 봐요
[문 여닫히는 소리]
이 사건 기록 복사본
진 여사님께 보내줘요
네, 알겠습니다
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
일이 좀 생긴 것 같습니다
[택진의 한숨]
말해
노선후 검사 핸드폰에서
설화라는 이름이 나왔다고
황교식
(교식) 예
정장 빼입고 다니면서
돈으로 일 처리하고 다니니까
세상 살기 편하지?
아닙니다
중요한 사업 앞두고 있는데
잡음이 들려서 되겠나?
죄송합니다
(택진) 그 이름 다시 듣는 일 없게 해
- (교식) 예
- (택진) 뭐가 네야?
가서 핸드폰 박살이라도 내란 말이야
무슨 말인지 알아들어?
예, 알겠습니다
나가봐
[의미심장한 음악]
(진 여사) 설화
사람 이름이 아니라면
사람 이름이 맞는 건가?
[긴장되는 음악]
설화
[초인종 소리]
(배달원) 북부지검에서 보냈습니다
- 수고하셨어요
- (배달원) 네, 수고하세요
페티딘?
[긴장되는 음악-계속]
[통화 연결음]
(진 여사) 유리 씨
나 좀 도와줄 수 있어요?
(진 여사) 선후의 사고 기록이에요
거기 보면
사고 당시 가해자가 만취 상태였는데
약물까지 검출됐어요
- 약물이요?
- 네
좀 이상한 건 그 약물인데
(유리) 페티딘?
(진 여사) 페티딘은
마약성 진통제의 일종인데
의료용으로만 쓰이죠
마약성 진통제면
모르핀 같은 건가?
맞아요
병원에서도 엄격하게 관리하는 품목이라
일반인은 구할 수 없는 약품이죠
당시에는 조서를 못 보신 거죠?
네
조서까지는...
그때는 이상하다는 생각을 못 했으니까요
[긴장되는 음악-계속]
(유리) 이 전화기는 뭐예요?
아, 선후가 쓰던 핸드폰이에요
(진 여사) 통화기록을 복원했는데
설화?
[춘호의 개운한 탄성]
(춘호) 왜 나왔어? 일하는 시간에
어제 당직 서고 오늘 쉬는 날이었어요
퇴근을 아직 못 했던 거지
미안했다, 낮에는
(근표) 에이, 진짜 형님도
그렇게 얘기하면 제가 뭐가 돼요?
그러니까 그냥
고민하지 말고 복귀하라니까
그럼, 이런 일도 없잖아요
(춘호) 쩝
[소주잔 내려놓는 소리]
[근표의 한숨]
(근표) 일손도 부족한데
애들 경험도 없고 해서
제가 진짜 죽어 나갑니다
아, 까놓고 말해 형님 같은 진짜 형사가
몇이나 되겠습니까?
[춘호의 코웃음]
듣기 좋은 소리 하러 왔냐?
그러니까 형이 컴백을 해야죠
악어가 귀환을 해야
밑에 있던 비리비리한 애들도
자동으로
악어 무리가 되는 거 아닙니까? 예?
[춘호의 피식하는 웃음]
(근표) 아, 맞다
지난번에 말했던 거 있잖아요
경력직 특채
기회네
야, 그거 하면
네 밑으로 들어가는 거잖아
[웃으며] 그럼요
꼭 제 밑으로 오셔야죠
(춘호) 에이, 모양 빠지게
[근표의 헛웃음]
(근표) 언제부터
그런 거 따지고 그랬다고
절차, 수단, 방법 관계없이
범인만 잡으면 된다더니
[춘호의 한숨]
음
(춘호) 뭐야?
(근표) 지난번에 조기탁
알리바이 확인하려고
군에 협조 요청 공문 보냈던 거에
회신 온 거예요
[긴장되는 음악]
관할서 전산실에
그 공문 보낸 팩스 번호 조회해 봤어요
왜, 형이 그때
부대 안 밝히고 그냥 국방부라고 한 게
이상하다고 했잖아요
[충격적인 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[휴대 전화 진동음]
네, 반장님, 이 시간에 웬일이세요?
응, 조기탁이 꼬리 끄트머리를
잡은 것 같아
그놈 기무사령부 소속이었어
(도현) 예?
어디 소속이라고요?
기무사령부 소속이었다고
(도현) 정리를 하자면 10년 전
창현동에서 고은주 씨가
살해당하던 그 시점에
조기탁도 기무사령부에
있었다는 거잖아요
제 아버지도
살해당한 차 중령
그리고 그 운전병이었던 한종구까지
전부 다 기무사령부에 있었고요
(춘호) 그러니까
이게 어떻게 흘러가는 거야?
이거 뭐 기무사 동창회도 아니고
자네 아버지도
조기탁을 알 수 있지 않겠어?
한종구가 알 수도 있고요
반장님, 제가 다시 연락드릴게요
알았어
[통화 종료음]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[도현의 한숨]
(도현) 오택진, 기무사령관
차승후 중령, 기무사 3처 차장
한종구, 기무사 운전병
아버지, 기무사 준위
그리고
조기탁
조기탁과 한종구
둘은 무슨 관계일까?
(재소자1) 어떠냐?
(재소자2) 완전 좋은데
완전 쌈빡해 완전 쌔끈해
(재소자1) 이야, 죽이지? 죽이지?
얘 봐라 얘, 어? 뚫고 나온다, 뚫고 나와
(도현) 이분, 본 적 있습니까?
[긴장되는 음악]
(종구) 아 미치겠네, 진짜
(재소자1) 한복으로
동양적인 미모를 딱 붙여주면
벌써 화사하잖아, 여기가
(재소자2) 좀 옥에 티다 저건, 아
(재소자1) 옥에 티는
야, 가만있어봐
[긴장감 고조시키는 음악]
생각났다
(공장장) 그 사고가 벌써 10년 전인데
그건 또 왜요?
사고 나던 날 기억하세요?
아, 기억나다마다요
(공장장) 경찰들이 엄청 들이닥치고
회사가 난리가 났는데
어떻게 기억을 못해요?
그때 사고를 낸 문석호라는 분
평소에도 술을 자주 드셨나요?
(유리) 부검 결과 혈중알코올농도가
만취 상태라고 나와서요
그 말도 안 되는 소리 하지 말라고 해요
[의미심장한 음악]
(공장장) 우린 무조건
음주 측정을 한 후에
운전을 하게 돼 있어요
한 번이라도 걸리면 아웃이라고
근데 만취라고요?
게다가 그 성실한 석호가?
내가 경찰한테도
내가 몇 번을 얘기했건만
아주 개무시를 하더구먼?
[긴장되는 음악]
[종구의 힘주는 숨소리]
(종구) 아, 변호사님 왜 이렇게
오랜만에 온 거야?
기다리다 목 빠지는 줄 알았네, 이씨
안 그래도 접견하려 했었는데
(도현) 먼저 접견 신청을 하셨더라고요?
그랬지
(종구) 근데 변호사님도
뭔가 새로운 게 있는 모양이네요?
그거부터 한번 들어봅시다
한종구 씨
(도현) 한종구 씨한테
누명 씌우려고 한 사람
누군지 알고 싶지 않으십니까?
(종구) 뭔 말이야?
지금 김선희 죽인 게
누구인지 알기라도 한단 말이야?
누군데?
먼저 김선희 씨에 대해서
뭘 알고 있는지 말씀해 주십시오
뭐야, 이거?
구라 치는 것 같은데?
(도현) 제가 그런 적 있었습니까?
(종구) 많지
머리 좋은 사람이 벌써 다 잊으셨어?
봐, 얘기 못 하지
나 바보 아니야
나보고 또 속으라고?
참
조기탁
[긴장감 고조시키는 음악]
아십니까?
지금 누구라고?
조기탁
한종구 씨가 군 생활했던
기무사 직속 3처 소속
아시는군요
그 새끼 이름이 여기서 왜 나와
가만
지금 조기탁이가 김선희 죽이고
나한테 뒤집어씌웠다는 거야?
(도현) 확실치 않지만
그럴 가능성이 있습니다
한종구 씨가 모방했다던
창현동 고은주 씨 살인사건의 진범도
조기탁 씨일 가능성은 아주 높고요
창현동 살인사건?
그게 언제였지?
2009년 3월
10년 전입니다
[긴장되는 음악]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[종구의 한숨]
조기탁 그 새끼
내 그럴 줄 알았어
사람 죽이고도 남을 새끼
조기탁 씨
지금 어디 있는지 아십니까?
몰라, 이씨
찾아내면 가르쳐 줘, 아주 죽여 버리게
혹시 그 당시에
조기탁 씨와
같이 찍은 사진이 있습니까?
미쳤어? 그 새끼랑 사진을 내가 왜
[긴장되는 음악-계속]
조기탁 씨와 닮았습니까?
글쎄
그 새끼 눈엔 살기가 가득한데
이 사진은...
[종구의 한숨]
이제 한종구 씨 차례입니다
(도현) 현재로선
김선희 씨를 죽인 진범이
조기탁 씨일 가능성이 아주 높습니다
조기탁 씨를 찾을 단서가
김선희 씨일 수도 있고요
[종구의 어이없는 웃음]
[종구의 한숨]
나 김선희가 누군지 생각났어
김선희가 누구냐면 말이야
화예
변호사님 아버지가
차 중령 쏴 죽인 데 말이야, 화예
거기서 일하던 여자였어
[긴장되는 음악-계속]
[통화 연결음]
네, 반장님
같이 가주셔야 할 곳이 있습니다
[어두운 음악]
(도현) 저기
안녕하셨어요?
(관리인) 아
아이고, 변호사 양반 진짜 오랜만이네잉
[관리인 웃음]
아, 근데 몇 년간
얼굴도 안 보이더니만 무슨 일이여?
(도현) 아
혹시
이분
여기서 일한 적 있습니까?
(관리인) 쓰읍...
(도현) 같은 분인데
아, 설화인디
[의미심장한 음악]
설화요?
(도현) 김선희 씨가 아니고요?
(관리인) 아, 본명은 모르제
아, 여기서 누가 본명을 써?
아따 갑갑한 양반이네
여 담장 안에서는 설화였어, 설화
자, 욕봐
(도현) 예...
[긴장되는 음악]
[도현의 한숨]
반장님이 그날 사건이 일어난 후
맨 먼저 오셨다 하셨죠?
(춘호) 어
신고가 들어왔을 때
내가 제일 근처에 있었거든
(도현) 피해자가 맞은
세 발의 총알 중 한 발은 가슴
다른 두 발은 등 뒤에 박혀 있었어요
내가 죽였습니다
굳이 피해자의 등 뒤로 돌아가서
두 발을 더 쏠 이유가 있었을까요?
확실하게 죽이고 싶었다면
가슴에 세 발 모두를
쐈어야 하는 거 아닐까요?
(춘호) 상황이 어땠는지는
아무도 모르지
자네 아버지는 취조하는 내내
세 발 다
본인이 쐈다는 얘기만 했으니까
김선희가 여기서 일했다는 건
[춘호의 한숨]
[흥미진진한 음악]
김선희 씨가
그날 총격 사건의
목격자일 가능성이 생기는 거죠
김선희가 죽었다는 건
이제 끈이 사라졌다는 건가?
아니요
이제 우리에게 끈이 하나 생긴 겁니다
(도현) 만약 김선희 씨가
그날의 목격자이고
그래서 죽었다면
[흥미진진한 음악-계속]
그날의 진실이 왜곡되었을 수도 있다는
반증이 되어주니까요
(춘호) 그만 가자고
네
[긴장되는 효과음]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
(유리) 여기가 사고가 났던 사거리예요
이상한 건
아까 그분 말로는
이 길이 납품업체로 가는 길이었는데
사고는 여기서 났거든요
왜 그날만 다른 길로 갔을까요?
언뜻 봐도 한참을 돌아가는 길이에요
[진 여사의 한숨]
화물차는 시간이 돈인데
먼 길로 돌아갈 이유가 없는데
[진 여사의 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
[춘호의 한숨]
김선희가 사건의 목격자라서
살해를 했다면
놈들은 왜 10년이 지나도록
가만히 놔뒀다가
(춘호) 이제 와서 처리를 했을까?
김선희 씨의 사망 직전 행적을
다시 조사해 봐야 될 것 같습니다
(춘호) 그렇지
지난 10년 동안은
놈들한테는 위협이 되지 않았는데
최근에 다시 말해서 사망 직전에
뭔가 위험한 일을 벌였다는 거지
변심이겠죠
뭔가 대가를 받고
입을 닫기로 했던 목격자가
마음을 바꾼 거죠
(춘호) 흠, 어렴풋이
그림이 그려지는 것 같은데
뭔 생각을 그렇게 해?
[도현의 한숨]
반장님이 계속 놈들이라고 하시는데
이런 일을 벌인 자가
한 명이 아니라고 생각을 하시는 거죠?
(춘호) 당연한 거 아니야?
최 변도 이 모든 게
김선희 살해범 한 놈 잡는다고
끝날 거라고 생각하는 거 아니잖아?
안 그래?
[쓸쓸한 음악]
[진 여사의 떨리는 숨소리]
[자동차 경적음]
[긴장되는 음악]
(춘호) 왜 그래?
아, 아닙니다, 아무것도
[충격적인 효과음]
[심장박동 소리]
[도현의 힘겨운 신음]
왜 그래? 최 변 어?
[심장박동 소리]
(춘호) 왜 그래?
[도현의 신음]
최 변
[도현의 가쁜 숨소리]
최 변, 최 변
[심장박동 소리]
[도현의 가쁜 숨소리]
[자동차 경적음]
[쾅 부딪히는 소리]
[도현의 힘겨운 신음]
(춘호) 최 변, 어? 괜찮아?
어, 어? 최 변
최 변, 최 변, 야
[자동차 경적음]
야, 위험해, 위험해
최 변, 브레이크
브레이크 밟아, 에이씨
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[긴장되는 음악-계속]
[춘호의 거친 숨소리]
내 말 들려? 어?
정신 좀 차려봐 어? 최 변
왜 그래? 어?
괜찮아?
아, 나 참
아
[다가오는 발걸음]
[노크 소리]
[긴장되는 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: 드라마 '자백' OST]
(유리) 모든 게 다
연관되어 있을 수도 있다는 거잖아
김선희 살인사건, 한종구
누군가 뒤에 있다는 건가?
[쾅 부딪히는 소리]
(기탁) 너는 아무것도 못 본 거야
(택진) 그놈들을 죽이든 살리든
해야 할 거 아니야
(필수) 내 아들만 건드리지 마
(명근) 저까지 꼭 나서야 되겠어요?
[종구의 비명]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
(도현) 가야겠어요
한종구가 위험해요